Be honest with yourself.
תהיו כנים עם עצמכם.
You have no business to cheat yourself, or anything whatsoever.
אין לכם עסק לרמות את עצמכם, או כל דבר שהוא.
If you are hypnotized
אם אתם מהופנטים
awaken yourself.
תעירו את עצמכם.
arise and find what is the best, absolute
קומו ותמצאו מה הכי טוב, האבסולוטי
and the only thing that you have to find, your Spirit.
והדבר היחיד שעליכם למצוא, הוא הרוח שלכם.
Your Spirit resides in the heart.
הרוח שוכנת בלב.
It is the reflection of God Almighty.
זו ההשתקפות של האלוהים הכל יכול.
It enjoys itself, by itself.
הוא נהנה מעצמו, בעצמו.
It is the spectator of the world, of its power,
זה הצופה של העולם, של כוחו,
The Holy Ghost.
רוח הקודש.
It watches you
הוא צופה... בכם
and is called as the knower of the fate.
והוא נקרא כיודע הגורלות.
It knows what you are doing,
הוא יודע מה אתם עושים,
what are your aspirations,
מה השאיפות שלכם,
what mistakes you are committing.
אילו טעויות אתם מבצעים.
It goes to a long extent
זה הולך דרך ארוכה
to forgive and forgive and forgive.
לסלוח ולסלוח ולסלוח.
Forgiveness is one of the qualities of the Spirit.
סליחה היא אחת מתכונות הרוח.
It forgives you
היא סולחת לכם
and says it will work out.
ואומרת שזה יסתדר.
It will come around.
שזה יסתדר.
But when you go too far,
אבל כשאתם הולכים רחוק מדי,
say if you pay too much attention to your physical being
נניח אם אתם שמים לב יותר מדיי להוויה הגופנית שלכם
or to your mental being,
או להשתקפות המנטלית שלכם,
if you try to think too much,
אם אתם מנסים לחשוב יותר מדי,
the Spirit indicates its displeasure
הרוח מסמנת לכם את חוסר שביעותה
and you get a heart attack.
ואתם מקבלים התקף לב.
Heart attack comes to you through displeasure of the Spirit.
התקף הלב מגיע אליכם בעקבות מורת הרוח של הרוח.
If the Spirit is angry with you, you get a heart attack.
אם הרוח שלכם כועסת עליכם, אתם חווים התקף לב.
That means you've neglected your Spirit,
זה אומר שהזנחתם את הרוח שלכם,
you've paid attention to things which are not important.
ששמתם לב לדברים שאינם חשובים.
You have looked after things which are not important.
דאגתם לדברים שאינם חשובים.
You have not worried about yourself, about the Spirit, about your seeking.
לא דאגתם לעצמך, לרוח שלכם, לחיפוש שלכם.
Even if you're lost, say in any fanatic behavior
גם אם אתם אבודים, נניח בהתנהגות פנאטית קנאית
of reading some books and things and
בקריאת ספרים ודברים
taking out certain things and remembering them by heart and
מוציאים דברים מסוימים משננים אותם
having an argument and goes on later all that,
ואז מתווכחים בנושא -וכל זה,
in all genuineness and goodness
בכל הכנות והטוב
but stupidity then also you can get heart attack.
אבל גם בטיפשותכם, אז אתם גם יכולים לקבל התקף לב.
Heart is very important.
הלב חשוב מאוד.
It sometimes gives you first warning
הוא לפעמים נותן לכם אזהרה ראשונה
by giving you a partial paralysis
בכך שהוא נותן לכם שיתוק חלקי
because in the heart is sort of a,
כי בלב יש סוג של
resentment is created by the Spirit which creates a clot,
תרעומת שנוצרת על ידי הרוח אשר יוצרת קריש,
a clot, and that clot when goes into the brain
קריש דם, והקריש הזה כשהוא הולך אל המוח
you get a partial paralysis,
אתם מקבלים שיתוק חלקי,
so that you do not move any further.
כך שלא תתקדמו הלאה.
Your attention is taken to it.
תשומת הלב שלכם מופנית אל הדבר הזה.
Then you start thinking of God, thinking of all the things
ואז אתם מתחילים לחשוב על אלוהים, לחשוב על כל הדברים
and maybe, if you come to Sahaja yoga you get cured
ואולי, אם אתם מגיעים לסהג'ה יוגה אתם נרפאים
because again your Spirit forgives you.
כי שוב הרוח סולחת לכם.
We are taking too much liberty with our Spirit.
אנו לוקחים יותר מדי חירות עם הרוח שלנו.
It is true God has given you freedom
זה נכון שאלוהים נתן לכם חופש
and He is not going to take away your freedom at any cost.
והוא לא מתכוון לקחת את החופש שלכם בשום מחיר.
You have to be absolutely free to choose
אתם צריכים להיות חופשיים לחלוטין לבחור
whether to go to heaven or to go to hell.
אם ללכת לגן עדן או ללכת לגיהינום.
He is not going to force you.
הוא לא מתכוון להכריח אתכם.
Only thing one can do is to explain to you
הדבר היחיד שאפשר לעשות הוא להסביר לכם
and tell you that this is the way you go to hell.
ולהגיד לכם שזו הדרך שבהם אתם הולכים לגיהנום.
Even then if you want to go
גם אז אם אתם רוצים ללכת
then what can anybody do about it?
אז מה אפשר לעשות בנושא?
Even God, He doesn't want to challenge your freedom at all.
אפילו אלוהים, הוא בכלל לא רוצה לקרוא תיגר לחופש שלכם.
He doesn't want to make you, in any way
הוא לא רוצה לגרום לכם, בשום דרך
bound to Him, like some people are,
להיות קשורים אליו, כמו חלק מהאנשים,
bound just bound, without understanding.
כבול פשוט כבול, בלי להבין.
But He wants your complete liberation.
אלא הוא רוצה את השחרור המלא שלכם.
So the first stage is that you have to choose your liberation
אז השלב הראשון הוא שאתם צריכים לבחור את השחרור שלך
through your own freedom of choice.
דרך חופש הבחירה שלכם.
Now, up to this point, till you were human beings,
עכשיו, עד לנקודה זו, עד שהייתם בני אדם,
there was no choice for you,
לא הייתה לכם ברירה,
but after becoming a human being
אבל אחרי שהפכתם לבני אנוש
you were given the choice because you could develop well
ניתנה לכם הבחירה כי קיבלתם את היכולת להתפתח בצורה טובה
to understand what is right and wrong in your own freedom,
להבחין בין טוב לרע, באמצעות החופש של עצמכם,
so that you can enter into the Kingdom of God as people
כך שתוכלו להיכנס למלכות האלוהים כאנשים
who are free and have chosen good in their own glory
שהם חופשיים ובחרו בטוב בזכות עצמם.
and in their own freedom.
ובאמצעות החופש שלהם.
This is the only small little step
זה הצעד הקטן היחיד
where we always confuse our freedom with our ego.
שבו אנחנו תמיד מבלבלים את החופש שלנו עם האגו שלנו.
For example, now,
לדוגמה, עכשיו,
this hall is here say, for me to speak.
האולם הזה כאן נניח, כדי שאדבר.
Somebody comes from outside who has been sort of
מישהו בא מבחוץ שהיה
worked up in some sort of an organization and
מעורב בארגון כלשהו
he thinks he is doing the greatest work in the whole world in such a myth.
הוא חושב שהוא עושה את העבודה הגדולה ביותר בעולם כולו, במין אשליה כזו.
Comes down here in that ego state,
מגיע לפה במצב האגו ההוא,
sits down here and asks me
מתיישב כאן ושואל אותי
questions after questions, questions after questions, questions after questions,
שאלות אחרי שאלות, שאלות אחרי שאלות, שאלות אחרי שאלות,
doesn't allow anybody else to speak,
לא מאפשר לאף אחד אחר לדבר,
takes away all my time to himself
לוקח את כל זמני לעצמו
as if this hall is booked by him and all the audience is gathered by him.
כאילו האולם הזה מוזמן על ידו וכל הקהל נאסף על ידיו.
He is least bother as to see
הוא הכי פחות מוטרד לראות
that this is an ego that is working.
שזה אגו שעובד.
So we should not confuse our freedom with ego,
לכן אל לנו לבלבל בין החופש שלנו לאגו,
that's what I have to give you a counsel.
זה העצה שיש לי אליכם.
Try to differentiate your ego from your freedom.
נסו להבדיל בין האגו שלכם לחופש שלכם.
When you are ego bound, you are a slave of your ego.
כשאתם כבולים לאגו, אתם עבדים של האגו שלכם.
When you are super ego bound, you are slave
כשאתם כבולים לסופר אגו שלכם, אתם עבדים
of your super ego, of your conditioning.
של הסופר אגו שלכם, של ההתניות שלכם.
For example, you are born a Christian, you are a Christian
לדוגמה, אם נולדת כנוצרי, אתה נוצרי
you are bound forever then.
אז אתה אבוד לנצח.
All right, you are a Christian but what about real Christianity within you.
בסדר, אתה נוצרי אבל מה עם הנצרות האמיתית בתוכך.
What about your rebirth in the real sense of the word.
מה עם הלידה-מחדש שלך במובן האמיתי של המילה.
So you become enslaved to these things, so there is no freedom.
אז אתם משתעבדים לדברים האלה, כך שאין חופש.
And Spirit is the freedom, is the free
ורוח היא החופש, היא
being within us.
הישות החופשית בתוכנו.
It is detached. It cannot be killed.
היא לא תלויה. אי אפשר להרוג אותה.
It cannot be blown away. It cannot be burnt away.
אי אפשר להעיף אותה. אי אפשר לשרוף אותה.
It is eternal. Anant. It is eternal.
היא נצחית. "אננט" (מונח מהשפה ההודית).היא נצחית.
That Spirit is joy.
הרוח הזו היא השמחה.
That Spirit is the source of joy,
הרוח ההיא היא מקור השמחה,
that emits joy.
אשר מקרינה שמחה.
Joy is different from happiness and unhappiness.
השמחה היא שונה מהאושר ומהאומללות.
Ego, when it feels pampered, it feels happy.
אגו, כשהוא מרגיש מפונק, הוא מרגיש מאושר.
I like it, I like it.
אני אוהב את זה, אני אוהב את זה.
This "I" business
עסק ה"אני "הזה
is ego pampering,
זה פינוק האגו,
that is no joy. Because you like to drink today
זה לא שמחה. כי אתם אוהבים לשתות היום
and tomorrow you don't like to have a headache.
ומחר אתם לא אוהבים לסבול מכאב ראש.
It has the double side of I like and I don't like.
יש לו את הצד הכפול הזה של האני אוהב ואני לא אוהב.
You like something through your ego, dislike through your super ego.
אתם אוהבים משהו דרך האגו שלכם, לא-אוהבים דרך הסופר אגו שלכם.
So it is a one coin
אז זהו מטבע אחד
and there are two faces, one is happiness and another is unhappiness.
וישנם שני צדדים, האחד אושר והשני הוא אומללות.
Joy is beyond that. Joy is a drama,
השמחה היא מעבר לזה. השמחה היא דרמה,
seer, is a witness. You see a drama. You know it's a drama going on.
הרוֹאֶה (נביא, אדם מואר) הוא עד. אתם רואים את הדרמה. אתם יודעים שזו דרמה שמתרחשת.
You just watch it as a drama. You're not involved
אתם פשוט רואים את זה כדרמה. אתם לא מעורבים
and you are seeing it and enjoying it.
ואתם צופים בה נהנים ממנה.
You are crying if you see something, you're
אתם בוכים אם אתה רואה משהו, אתה
weeping but you know you are not that, it's a drama.
בוכה אבל אתם יודעים שאתם לא זה, זו דרמה.
Seer, the witness.
הרוֹאֶה, העד.
Your Spirit is the witness
הרוח שלך היא במצב עד
and when you become the Spirit, you become the witness.
וכשאתם הופכים לרוח אתם הופכים להיות העד.
You become the witness. For example,
אתם הופכים להיות העד. לדוגמה,
you are seeing something through a window.
אתם רואים משהו דרך החלון.
There is something exists in the window for example.
יש משהו בחלון למשל.
Now you enter inside the room and you see through the window.
עכשיו אתם נכנסים לחדר ומסתכלים דרך החלון.
Your conditioning is like one way arising in you as a thought,
ההתניה שלכם היא כמו גל אחד שעולה בכם כמחשבה,
which comes from the past.
שמגיעה מהעבר.
It rises again and another thought comes up and goes in the past.
היא עולה שוב ומחשבה נוספת עולה והולכת אל העבר.
First the past thought is there and
ראשית מחשבת העבר נמצאת שם
then another future thought is there it disappears.
ואז מחשבה עתידית נוספת מגיעה ונעלמת.
You see the thought rising but you can't see a disappearing of the thought.
אתם רואים את המחשבה עולה אבל אתם לא יכולים לראות את היעלמות מהמחשבה.
In between that is the present.
בין שניהם, זה ההווה.
That's the place is established, that present
זה המרווח שנוצר, ההווה הזה
is established when your attention becomes enlightened by the Spirit.
נוצר כאשר תשומת לבכם נעשית מוארת על ידי הרוח.
Either you think of the future or of the past.
או שאתה חושבים על העתיד או על העבר.
But I say now, at this moment, at the present.
אבל אני אומרת עכשיו, ברגע זה, בהווה.
You cannot stand there because your Spirit is not enlightened.
אינכם יכולים לעמוד שם כי רוחכם אינה מוארת.
Because Spirit is the present.
כי הרוח היא ההווה.
When you get your Realization,
כשאתם מקבלים את ההגשמה העצמית שלכם,
you find that you are not thinking
אתם מגלים שאתם לא חושבים
of the future or the past, you are just enjoying.
על העתיד או על העבר, אתם פשוט נהנים.
Everything becomes different.
הכל הופך להיות שונה.
The whole life becomes a drama
כל החיים הופכים לדרמה
and the joy out of it starts coming out
והשמחה מזה מתחילה לצאת החוצה
and you really enjoy small, small things here and there
ואתם ממש נהנים מדברים קטנים וקטנים פה ושם
and you really understand
ואתם באמת מבינים
how much joy was lost before Realization.
כמה שהשמחה אבדה לפני ההגשמה העצמית שלכם.
This is not a mental thing that gives you joy
זה לא דבר מנטלי שנותן לכם שמחה
but the joy pours on you from your head just like this,
אלא השמחה נשפכת עליכם מהראש שלכם ממש ככה,
cool thing starts pouring down.
דבר קריר מתחיל לזלוג מטה.
As some people have a feeling of a tension rising up,
כמו שיש אנשים שמרגישים תחושה של לחץ שעולה,
it's the same way, a cool sort of thing,
זה באותה הדרך, סוג של דבר קריר,
flow of joy you feel in your whole body pours out.
זרם של שמחה שאתם מרגישים בכל הגוף אשר נשפך החוצה .
Sometimes this cool breeze that rises in the head
לפעמים הבריזה הקרירה הזו שעולה בראש
also starts becoming like a fountain pouring down that joy within you.
גם מתחילה להיות כמו מזרקה של אושר אשר זורם במורד גופכם.
You look at the pictures, are examples see this star of Moses.
תסתכלו בתמונות, לדוגמה תראו את הכוכב הזה של משה.
You see, David star, you see that
תראו, מגן דוד, אתם רואים את זה
when you see than you can think about it
כשאתם רואים אותו אתם יכולים לחשוב עליו
or else just watch this.
או שפשוט תביטו בו.
Watch it and don't think.
תסתכלו עליו ואל תחשבו.
The joy of the creation of that thing, whole thing, becomes one with you.
השמחה של היצירה של אותו דבר, כל העניין, הופך אחד אתך.
Like all the creation around a lake
כמו שכל היצירה סביב האגם
is completely felt in the lake
מורגשת לחלוטין באגם עצמו
if the lake has no ripples.
אם לאגם אין גלים.
Completely. In the same way, all that is joy,
לגמרי. באותו אופן, כל מה שהוא שמחה,
the creator, whosoever it may be has put there.
היוצר, מי שזה לא יהיה, שם אותו שם.
You get the complete joy within yourself because there is no thought.
אתם מקבלים את השמחה השלמה בתוך עצמכם כי אין מחשבה.
There is no barrier. No conditioning.
אין שום מחסום. אין התניה.
The whole thing becomes one with you
כל העסק הופך להיות חלק ממכם
and you start feeling extremely happy.
ואתם מתחילים להרגיש שמחים מאוד.
Extremely joyous.
שמחים במיוחד.
A feeling, which is indescribable.
תחושה שהיא בלתי ניתנת לתיאור.
It is to be just enjoyed, to be felt. Like Kabira was asked,
צריך לחוות את זה, להרגיש את זה. כמו ששאלו את כַּבִּירה (משורר הודי מהמאה ה-15),
"Why don't you speak now?" So he says in Hindi language,
"למה אתה לא מדבר עכשיו?" אז הוא אומר בשפה ההינדית,
he is one of the terrific poets we have,
הוא אחד המשוררים הנפלאים שיש לנו,
he says, "Jab mast huye to kya huye.
הוא אומר, "Jab mast hue phir kya bolthe".
When I have gone into the nectar of the intoxication
"כשנכנסתי לנקטר.. השיכרון
of the Spirit, now what can I talk.
של הרוח, עכשיו על מה אוכל לומר".
There no word. No cup can fill this joy,
אין שום מילה. אף כוס לא יכולה למלא את השמחה הזו,
no words can fill this meaning.
שום מילים לא יכולות למלא את המשמעות הזו.
You better be with me and get it and enjoy yourself."
מוטב שתהיו איתי ותשיגו את זה ותיהנו מזה בעצמכם. "
That's all he could say.
זה כל מה שהוא יכל לומר.